# TIL  220926

새로 한주가 시작됐다 ! 이번주는 내내 과제만 할듯 하다 ㅋㅋ ㅠㅠ

파이토치를 배우기 시작 했다. 텐서플로우만 다뤄봐서 좀 낯설지만 텐서플로우도 완전 빠삭하게 아는 것은 아니였으니,, 크게 달라진 점은 없을 듯 하다.

오 그러고보니깐 한글 좀 잘써지네 이제? 

vscode 한글 잘 안써져서 답답했었다.. 그래서 dataspell로 썼었는데
만약 이거 보시는 분들이 계시다면? dataspell은 아무래도 서버상에 있는 데이터를 분석할 때 좀 더 좋은 jetbrain 계열의 프로그램이다. vscode랑 사실 역할은 똑같은데, 데이터 분석이나 이런 ml 관련 작업을 할 때 특화 되어 나왔다고 함..

근데 뭐 그런 것 치고 크게 vscode가 가진 장점을 다 따라오진 못하기 떄문에,, 고냥 저냥 쓸만 하다. 
(말 나온김에 여러가지 extention 설치했다 ㅎ)

강의가 10개니깐 하루에 2개씩 정리 해보겠다!
ㅤ

일단 오늘 했던 것은 pytorch 기초! 

# Pytorch 란? ㅤ
ㅤ

***PyTorch는 Python을 위한 오픈소스 머신 러닝 라이브러리이다. Torch를 기반으로 하며, 자연어 처리와 같은 애플리케이션을 위해 사용된다. GPU사용이 가능하기 때문에 속도가 상당히 빠르다. 아직까지는 Tensorflow의 사용자가 많지만, 비직관적인 구조와 난이도 때문에, Pytorch의 사용자가 늘어나고 있는 추세이다. 이는 Facebook의 인공지능 연구팀이 개발했으며, Uber의 “Pyro”(확률론적 프로그래밍 언어)소프트웨어가 Pytorch를 기반으로 한다. (위키백과)***

음 그렇다면 이젠 pytorch 를 쓰는 이유에 대해서 알아봐야 할 듯한데,  

## Define by Run

계산 그래프를 먼저 구성한다음, 그래프를 따라 계산 과정이 이루어진다. 이는 계산 그래프를 동적으로 구성해서 디버깅을 쉽게 만들어 준다. 
-> 즉시 상태를 확인 가능

## Pythonic 한 구현

## GPU suppert, good API and community!

## AutooGrad _ 자동 미분지원

요로한 것들을 지원하기 떄문에 pytorch로 다가오는 5개월이 절여질 예정이다..


# Pytorch Basics

pytorch tensor를 어떻게 다루는 지에 대해 공부해보자!


## pytorch 구성요소 
1. torch : 텐서를 생성하는 라이브러리
2. torch.autograd : 자동미분 기능을 제공하는 라이브러리
3. torch.nn : 신경망을 생성하는 라이브러리
4. torch.multiprocessing :병렬처리 기능을 제공하는 라이브러리
5. torch.utils : 데이터 조작 등 유틸리티 기능 제공
6. torch.legacy(./nn/.optim) : torch로부터 포팅해온 코드 



## **numpy like operations**
numpy 연산이랑 거의 비슷함! 
좀만 더 봐줘야 할 부분은 

### **view**

~~~python
import torch
import numpy as np
torch.tensor(np.arange(10).reshape(2,5)).view([5,2])

# 이런식으로 numpy 는 reshape으로 차원 변경을 지원하지만, 보통 tensor는 view를 통해서 차원변경을 지원한다! 

~~~


### **matrix multiplication**

~~~python
import torch
import numpy as np
m1 = torch.tensor(np.arange(10).reshape(2,5))
m2 = torch.tensor(np.arange(10).reshape(5,2))
m1.mm(m2)
m1.matmul(m2)
# mm, matmul 친구들은 bradcasting 지원을 한다.
~~~
### **nn.functional**

softmax, one_hot vector 같은 수식 변환을 nn.functional 모듈을 통해 지원한다.

### **AutoGrad** 지원
자동 미분을 지원한다! by backward 

~~~python
import torch 
w = torch.tensor(2.0, requires_grad=True)
y = w**2
z = 10*y + 25
z.backward()
w.grad
~~~




(참고) https://sexydatadesigner.tistory.com/47 [Frank and plain, Vinggle:티스토리] 